1. Mitä algoritmeja ja tietorakenteita toteutat työssäsi
Lempel-Ziv-Welch -pakkaus. String tablelle tarvitsee rakenteen josta voi etsiä ja lisätä nopeasti. Lisäksi tarvitsee pakatun tiedoston kirjoitukseen ja lukemiseen bittimanipulaatiota.

2. Mitä ongelmaa ratkaiset ja miksi valitsit kyseiset algoritmit/tietorakenteet
Tiedon pakkaus. LZW on käytössä monissa sovelluksissa, esim. .gif, .pdf ja unixin compress.

3. Mitä syötteitä ohjelma saa ja miten näitä käytetään
Mielivaltaisia tiedostoja, esim. kuvia, tekstitiedostoja. Tiedostot pakataan pienemmiksi.
Myös pakattuja tiedostoja, jotka avataan alkuperäisiksi.

4. Tavoitteena olevat aika- ja tilavaativuudet (m.m. O-analyysi)
5. Lähteet
